----- COOCKIE VS SESSION ------

Ze zijn verschillend in de plekken waarin data is opgeslagen.

Coockie:
    - Zijn data is opgeslagen in de browser. De browser zal de "key value pair" hieraan toevoegen.
      voor elke HTTP request dat hij moet doen. () 
    - Je kan hier niet veel data in opslaan.
    - We moeten hier geen gevoelige info in opslaan zoals user info / passwords etc. Een hacker zou dan gemakkelijk de gegevens kunnen stelen. 

Session:
    - Is opgeslagen in de server-side. Hiermee bedoelen we de Express JS applicatie.
    - Zal kan iets "grotere" data opslaan. 

------ CONFIG SESSIONS ------

npm install express-session.
const session = require("express-session");


------ SESSION STORE IMPLEMENTATION ------

Waar gaan we onze sessions opslaan? By default komt express-session met een 
eigen manier om de sessions op te slaan, maar het gebruikt geen database. Het is dan gewoon in-memory/.
Dit is geen opschaalbare oplossing. We willen het liever opslaan in een database. We moeten daarom
een session-store opzetten. 

Dit betekend eigenlijk dat we onze database moeten koppelen aan onze session-express middleware. 
