App development process is gedefinieerd als een combinatie van Dev-Ops en Agile. 

Product owner       -->  Iemand van het bedrijf / de opdrachtgever. 
Business analyst    -->  Vertaald de behoeften naar user-stories.

1. business analyst + developers ontwikkelen de applicatie web/desktop model.
2. Model wordt geupdate naar de cloud.
3. Applicatie wordt getest door de users en geven feedback. 
4. Feedback wordt overhandigd aan de product owner, en vervolgens begint het hele proces opnieuw. 

---------

Domain models:

    - Is een visuele representatie van je database. 