In Mendix:
    Stap 1: Capture.
        - Het creeren van stories (use-cases);
        - Het plannen van een sprint.
    Stap 2: Development.
        - Het het ontwikkelen van de use-cases.
    Stap 3: Deployment.
        - Het deployen van een application increment. 
    Stap 4: Feedback.
        - Users geven feedback op de increment en leveren dit aan bij de Product Owner. 
        - De product owner bepaald welke nieuwe use-cases ontwikkeld moeten worden.
        - Start weer bij stap 1. 

Product Owner:
    - Bepaald in welke volgorde er gewerkt word aan use-cases uit de backlog. 

Scrum master:
    - Zorgt dat de scrum werkwijze gehandhaafd wordt. 
    - Als het team niet verder kan door factoren waar zij niets aan kunnen doen, dan moet de scrum master dit oplosen. 

Het maken van stories:
    Stap 1: Uitzoeken wie de gebruiker is van een bepaalde functionaliteit. <user>
    Stap 2: Uitzoeken wat de gebruiker met deze functionaliteit moet kunnen doen? <business value>
    Stap 3: Hoe kan ik als developer de user helpen om zijn doel te bereiken? <what>

    Opmaak van een story:
    As a <user>, I want <what>, so that <business value>.

