---- NODEJS EN DE OPDRACHT ----

We gaan een kookboek maken met JavaScript, dit gaan we draaien met NodeJS.
Met NodeJS kan JavaScript gedraaid worden buiten de browser. 
Sinds dit kan, kan er met JavaScript ook een back-end geschreven worden. 

---- NPM ----

NPM staat voor Node-Package-Manager. Die packages (oftewel tools) kunnen
indien nodig door de NPM worden geinstalleerd en de NPM beschikt over
een interface om ze te bedienen. 

Zo'n package is code wat andere mensen geschreven hebben die wij gewoon
kunnen gebruiken. 

---- EXPRESS ----

Express is zo'n pakket, hiermee kunnen we heel makkelijk een web-server op-
zetten. Express gaan we gebruiken in deze opdracht.

Express binnenhalen is heel eenvoudig, je gaat naar de map van je project in
de cdm, en type vervolgens npm install express. Express zal nu geinstalleerd
worden. 

---- EXPRESS IN CODE GEBRUIKEN ----

Om express in onze code te gebruiken moeten we onze server opzetten. Dit 
doen we d.m.v. de onderstaande code: 

//Hiermee halen we express binnen zodat we het kunnen gebruiken.
const express = require('express');                

//Met PORT stellen we in op welke port onze app gaat luisteren.
const PORT = 6000;                                 

//Door deze methode aan te roepen instantieren we een server. 
const app = express();

//Dit is middle-ware. Dit zorgt ervoor dat als er een aanvraag binnenkomt, er
//eerst wordt gekeken of er JSON binnenkomt. 
app.use(express.json());

//Dit start de server op. Deze moeten we een poort megeven. De functie die we
//meegeven is een callback function. Wanneer de server is opgestart zal dit worden
//uitgevoerd. 
app.listen(PORT, () => {
    console.log(`Server is running on ${PORT}.`);
});

---- MAPPINGS ----

Is bijna hetzelfde als met Spring Boot.

1. READ / GET:
    Get-mapping. We kunnen een endpoint aanmaken d.m.v. deze code:
    
    app.get('/', (req, res) => {
        res.status(200).json({status: "server running"});
    });

    Hiermee sturen we een stukje JSON terug. Dit is gewoon het endpoint van
    http://localhost8080/

2. CREATE / POST:

    Zie code.

3. UPDATE / PATCH:

    Zie code.

4. DELETE / DELETE:

    Zie code.

---- SQLITE3 ----

Dit is de database die we gaan gebruiken. Is lightweight en slaat alle data op
in een bestandje. Prima om dit mee te oefenen. SQLITE3 werkt ook helemaal op SQL.

Om deze database in te stellen maken we ongeveer zo´n zelfde bestandje aan als met 
express. Zie onderstaande code:

//Required sqlite3 en zet de instellingen op verbose. Dit betekend dat we feedback krijgen
//of bepaalde handelingen goed of juist niet goed zijn uitgevoerd. 
const sqlite3 = require('sqlite3').verbose();

//Dit maakt een instantie van de database. Ook maak het een nieuw bestandje aan en
//een nieuwe tafel, maar alleen als deze nog niet bestaan!
const db = new sqlite3.Database("db.db", () => {
  db.run('CREATE TABLE IF NOT EXISTS recipes (id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT, name TEXT, directions TEXT)');
  console.log("Database created");  
});


//Met module.exports = db; kunnen we d.m.v. require in een andere file de instantie 
//db binnenhalen. Als we meer dingen zouden willen exporteren dan zouden we dit kunnen
//doen door een object aan te maken met meerdere functies of variabelen daarin. 
module.exports = db;

---- JSON OBJECT MAKEN ----

Een JSON object maken in JavaScript doe je hetzelfde als hoe je een ander gewoon object
zal maken. Het is wel belangrijk om te noemen dat er altijd sprake is van een key, gevolgd
door een value. 

let jsonObj = {
    id: 1, --> deze hoeven we  straks in onze app niet aan te geven i.v.m. auto increment. 
    name: "Pork Gyros",
    directions: "Pork in grill"
}


Als we een JSON object willen posten schrijven we deze op een andere manier namelijk:

{
    "id" : "1",
    "name": "Test gerecht.",
    "directions": "Het gaat lekker smaken."
}

Alles, ook getallen moeten tussen aanhalingstekens. 

---- POST REQUEST VERSTUREN ZONDER CLIENT PORTAL ----

Als we onze database alvast een beetje willen vullen zonder dat we het client gedeelte
van onze app hebben gemaakt. Kunnen we hiervoor een applicatie of website gebruiken. 
Als we iets willen installeren op onze pc kunnen we hiervoor POSTMAN gebruiken, voor nu 
gebruiken we gewoon even een web-versie genaamd REQBIN. 

Vul de url in die gekoppeld staat aan de post-request. In ons geval is dat dit:

app.post("./api/recipe", (req, res) => {

    //Data uit het verzoek halen (JSON object).
    let data = {
        name: req.body.name,
        directions: req.body,directions
    };
});

De URL die wij in reqbin moeten invullen is localhost:8080/api/recipe/


---- CLIENT-SIDE VS / SERVER-SIDE ----

In deze opdracht maken we twee verschillende mappen aan. Namelijk de client-side en de 
server-side map. In de clien side map, waar we onze applicatie gaan maken moeten we wel
eerst een package.json file genereren. Dit kunnen we doen d.m.v. npm init in de cmd. 

Het onderstaande is dan gegenereerd:

{
  "name": "client-side",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "dependencies": {
    "enquirer": "^2.3.6"
  },
  "devDependencies": {},
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "author": "MartijnReede",
  "license": "ISC"
}

We moeten een aantal dingen aanpassen namelijk:
main: dit staat by default ingesteld op index.js, maar onze main file heet app.js.
Dit passen we dus aan. 

Onder main moeten we nog iets toevoegen namekijk (vergeet de , niet):
"bin": {
    "recept": "./app.js"
},

Met bin hebben we gezegd dat we d.m.v. app.js een bin willen maken. Bin staat voor
binary oftewel een programmaatje. En dat we dat recept willen noemen. Als we dan
recept invoeren, dan willen we dat app.js geopend wordt. 

Resultaat:

{
  "name": "client-side",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "app.js",
  "bin": {
    "recept": "./app.js"
  },
  "dependencies": {
    "enquirer": "^2.3.6"
  },
  "devDependencies": {},
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "author": "MartijnReede",
  "license": "ISC"
}

Vervolgens openen we de cmd-line en gaan we naar de client map. Vervolgens typen we in: npm link. 
Dit zal ervoor zorgen dat wij overal recept in kunnen typen en dat app.js gaat werken. 

---- CONTACT MAKEN TUSSEN TWEE APPLICATIES ----

Om contact te maken met de client moet de server natuurlijk wel eerst aan staan. Dit doe ik op de cmd-line
in wondows PowerShell voer ik vervolgens de commando's in. Je doet dan niet node app.js maar:

node ./app.js <commando>.


