---- NODEJS EN DE OPDRACHT ----

We gaan een kookboek maken met JavaScript, dit gaan we draaien met NodeJS.
Met NodeJS kan JavaScript gedraaid worden buiten de browser. 
Sinds dit kan, kan er met JavaScript ook een back-end geschreven worden. 

---- NPM ----

NPM staat voor Node-Package-Manager. Die packages (oftewel tools) kunnen
indien nodig door de NPM worden geinstalleerd en de NPM beschikt over
een interface om ze te bedienen. 

Zo'n package is code wat andere mensen geschreven hebben die wij gewoon
kunnen gebruiken. 

---- EXPRESS ----

Express is zo'n pakket, hiermee kunnen we heel makkelijk een web-server op-
zetten. Express gaan we gebruiken in deze opdracht.

Express binnenhalen is heel eenvoudig, je gaat naar de map van je project in
de cdm, en type vervolgens npm install express. Express zal nu geinstalleerd
worden. 

---- EXPRESS IN CODE GEBRUIKEN ----

Om express in onze code te gebruiken moeten we onze server opzetten. Dit 
doen we d.m.v. de onderstaande code: 

//Hiermee halen we express binnen zodat we het kunnen gebruiken.
const express = require('express');                

//Met PORT stellen we in op welke port onze app gaat luisteren.
const PORT = 6000;                                 

//Door deze methode aan te roepen instantieren we een server. 
const app = express();

//Dit is middle-ware. Dit zorgt ervoor dat als er een aanvraag binnenkomt, er
//eerst wordt gekeken of er JSON binnenkomt. 
app.use(express.json());

//Dit start de server op. Deze moeten we een poort megeven. De functie die we
//meegeven is een callback function. Wanneer de server is opgestart zal dit worden
//uitgevoerd. 
app.listen(PORT, () => {
    console.log(`Server is running on ${PORT}.`);
});


