Use case diagram:

- We definieren wie onze applicatie gaan gebruiken en wat zij moeten kunnen doen.
- Wie zijn de mensen waar we mee te maken hebben. 

ACTOR:
- Iemand die interactie heeft met het systeem (in dit geval een schoolsysteem). 
        - Een systeembeheerder.
        - Een docent.
        - De rector.

- Iemand kan ook meerdere actoren zijn. Bijvoorbeeld ene docent die cijfers invoert maar ook
een kind op die school heeft zitten en daar de cijfers van wil inzien als ouder. 

RONDE BOLLETJES (USER CASES):
- Bijvoorbeeld: we hebben een docent, en dan in het rond bolletje doen we "Cijfers invoeren"

We hebben dan één actor(docent) en één use case (cijfers invoeren).

app.diagrams.net is een mooie plek om dit te doen.

CLASS DIAGRAM:
    - In Java.

Access modifiers: 
+ public 
- private
# protected


opbouw functie class diagram: Access modifier + naam v/d methode + argumenten 
(naam vh argument dan dubbele punt: dan type van het argument (class of int bijv).) en dan een dubbele punt met return type.

Verschillende soorten assosiaties:
- Pijltje wijst altijd naar de parent class. 
- Inheritance: pijl met NIET ingekleurd pijltje aan het einde van de lijn. 
- Composition: pijl met ingekleurd ruitvormig pijltje: Als de parent niet meer bestaat bestaat de child nog wel!
- Aggregratie: pijl met NIET ingekleurd ruitvormig pijltje: Als de parent niet meer bestaat, bestaat de child ook niet meer.

compositie: persoon en adres. Bestaat de persoon niet meer, dan hoeven we het adres ook niet meer te bewaren. 
Aggregatie:  motor en auto. Bestaat de auto niet meer, dan kan de motor nog best gebruikt worden in een andere auto. 


Hoeveel relatie hebben objecten met elkaar?
- Bijvoorbeeld een persoon en adres: Een persoon kan geen of maximaal 1 adres gebruiken.  Dan schrijf je op de pijl: 0..1
- Als er 0 of meer mogelijk zijn dan schrijf je 0..* (0 of meer).
- Een auto heeft exact 1 motor, dan schrijf je op de pijl 1.
- Een plaat met 1 of meer artiesten, dan schrijf je op de pijl 1..*
- De platenmaatschappij kan 0 of meer artiesten hebben. Dan zet je op de pijl 0..*